（魁人(カイト)）龍(りゅう)さんが生きてる…
（大和(ヤマト)）マジかよ！
（武蔵(ムサシ)）
よかった ホントによかった
（羅真我(らまが)）やはり生きていたか
（紫音(シオン)）知ってたのか
（羅真我）あいつが消滅したとき
光が走ったろう
あれは天導(てんどう)界が放ったものだ
肉体が滅ぶ前に 天導界が
あいつをかっさらったんだ
（魁人たち）えっ!?
（紫音）そうなのか
（紫音）えっ…
どうして 今まで黙ってたんだよ！
（龍成(りゅうせい)）
俺は 天導界で生まれ変わった
ああ？
ほう そいつは面白い
何が どう生まれ変わったのか
見せてもらおうか！
秘技 爆雷撃(ばくらいげき)！
（羅真我）ぐあ～っ！
（紫音たち）あっ！
（落ちる音）
武装していないのに 秘技を
しかも 前より 力を増している
もう あのころの俺じゃない
龍成…
天導界の名の元に 人類を粛清する
♪～
～♪
託したぞ
（凱(ガイ)）あっ…
（武蔵）龍さん？
（大和）おい 死ぬんじゃねえ！
紫音
（紫音）あっ… ああっ…
サムライトルーパーを…
頼む
（凱たち）ああっ！
（龍成）あっ… ハア…
ここは あの世か？
（サグメ）いいえ
（龍成）あっ！
（サグメ）
神に仕える者が集う天導界です
（龍成）天導界？
（インメイ）
サグメ様が 君を助けてくれたんだ
（龍成）俺は まだ生きてるのか？
（ガイメイ）そうだ
（龍成）あっ…
お前は洗礼を受けて
俺たちの仲間になるんだ
はあ？
（サグメ）龍成 この広大な宇宙で
知的生命体が生存できる星は
ごく僅かです
その貴重な星である地球で
人間は欲望の赴くままに
絶えず 争いを繰り返してきました
その結果 地球は生気を失い
徐々に衰えていった
この地球(ほし)を守るために
今こそ
立ち上がらなくてはなりません
我々が この世界を
新しくつくり替えるのです
私に力を貸してくれませんか？
あっ… ああっ…
（龍成）
俺は与えられた使命を果たす
何の冗談だよ
そんな エセ教祖みたいな言葉を
うのみにするキャラじゃ
ないだろう！
（武蔵）そうか
暗示をかけられてるんだよ！
きっと 天導界のヤツらに
何かされて…
（大和）龍さんに 何しやがった！
（衝撃音）
（大和）うっ！
うわ～っ！
ぐはっ！
あっ… ああっ…
俺は 自分の意思でここにいる
天導界に逆らう者に容赦はしない
（楓(かえで)）この白い結界は
天導界が張ったというんですか？
（純(じゅん)）その可能性が高いね
（遼(りょう)）どうして こんなことを…
天導界の役割は
地球を維持すること
サグメ様が
人間を見限ったのかもしれない
しかし妖邪(ようじゃ)の乱では
我々に協力してくれましたよね？
（純）それは
羅真我という共通の敵がいたから
この錫杖(しゃくじょう)は 天導界の気配を
感じ取ることができるんだ
そして今 妖邪界に
いくつかの強烈な光が集まっている
じゃあ トルーパーと天導界が…
（純）うん…
接触してるかもしれない
（インメイ）
私は 君たちと争うつもりはない
君たちは
我々と同じ洗礼者だからな
洗礼者？
（インメイ）天導界の洗礼を受けて
特別な力を与えられた使者…
選ばれし者と言えば
聞き覚えがあるかな？
（魁人たち）あっ…
それって…
（宇治原(うじはら)）中でも
君たちは 選ばれし者として…
あっ…
（インメイ）
龍成は洗礼を受けて間もないが
君たちは幼いころから
既に そうだった
覇皇帝(はおうてい)を発動できたのも
洗礼者だからに ほかならない
ああ？
意味不なこと言ってんじゃねえ！
戸惑うのもムリはない しかし
これは紛れもない事実なのだよ
（羅真我）黙れ！
（インメイ･龍成）うん？
（サイゾウ）羅真我様
石化していたせいで
体が思うように動かぬようだな
黙れ～！
えっ…
（雷が落ちる音）
ぐっ… がっ…
（インメイ）貴様のような者が
天導界にいたと思うとヘドが出る！
（サスケ･サイゾウ）あっ！
羅真我様が天導界に？
（サスケ）どういうことだ！
（インメイ）
こやつは かつて 天導界で
サグメ様に次ぐ地位の者として
神に仕えていたのだ
（サスケ）なっ！
（大和）マジか…
（インメイ）それが ある日⸺
神の使者として
あるまじき行動を取った
世界を
掌握できる覇皇帝の鍵となる⸺
三種の神器を盗んだのだ
更に 覇皇帝を呼び出すため
５人の子供を強制的に洗礼者にした
その犠牲者が君たちだ
（サイゾウたち）なっ！
我々が洗礼者？
（カマノスケ）
ドッキリでも笑えないんだけど
（セイカイニュードー）
冗談は 俺の顔だけにしろ！
（イサニュードー）んだ んだ！
記憶を消されているのだろう
思い出させてやる
（羅真我）ほら！
（サスケ）あっ…
（羅真我）
天導界の洗礼だ！ 存分に浴びろ！
（サスケ）うっ… ああっ…
（凱）やめろ！ うっ くっ…
（羅真我）放せ！
あっ！ うっ…
（セイカイニュードー）ああっ…
（羅真我）坊主
お前は 俺の傀儡(かいらい)だ 黙って見てろ
（泣き声）
フンッ…
（サグメ）羅真我
あなたの好きにはさせません
サグメ！
三種の神器 返していただきます
四獣士(よんじゅうし)！
（羅真我）俺は妖邪界に下る
くそガキども 俺に力を貸せ
（サスケたち）うわっ…
（羅真我）今日からお前たちは…
妖邪だ
あっ ああっ…
（サスケ）あっ…
（カマノスケ）なに？ 今の…
子供の俺たちが天導界に…
（イサニュードー）兄者も見たか？
（インメイ）思い出したか？
もともと 君たちは人間だったのだ
（サスケたち）あっ！
（インメイ）思い出したか？
もともと 君たちは人間だったのだ
だまされるな！ 今 見たのは
あいつが作ったニセの記憶だ！
君たちが使う妖術と呼ぶ力
あれは羅真我により与えられた⸺
もともとは天導界のもの
我々は天業(てんぎょう)と呼んでいる
天業？
（インメイ）
天導界の力をもってしても⸺
妖術で殺された者は
よみがえらなかっただろう
それこそが 何よりの証拠
そうか！ 天導界の力は⸺
妖邪の素を
利用した傀儡には有効でも
同じ出自の妖術には通じない
だから美麗(みれい)たちは
よみがえらなかったのか
じゃあ十勇士(じゅうゆうし)は本当に…
（インメイ）まだ疑うのなら
羅真我に 直接 聞いてみるといい
今の話は まことなのですか？
チッ… 余計なことを…
（サスケたち）あっ！
（サイゾウ）では やはり…
ふざけんな…
俺たちが どんな思いで⸺
妖邪の世界を
生きてきたと思ってんだ
くっ…
無理やり洗礼を浴びたお前たちは
どのみち殺される運命だった
生き長らえたことに
むしろ感謝しろ
（セイカイニュードー･
イサニュードー）何だと！ うん？
若の記憶も
俺たちと同じように消したのか？
ああ あいつの場合は
記憶を消しても⸺
俺への憎しみと
腐った性根は変わらなかったがな
（サスケたち）
うっ… あっ！ ああっ…
うお～っ！
私からも聞きたいことがある
天導界から持ち去った宝は
どこに隠した？
フッ… 何のことだ？ うっ！
やはり 口は割らぬか
君たちは こいつのせいで
このような掃きだめに迷い込んだ
今こそ 積年の恨みを晴らすがいい
そうだな これまで
さんざん踊らされてきたんだ
この手で葬らねえと 気が済まねえ
けど お前は１つ勘違いをしてる！
うん？
（サスケ）
確かに ここは掃きだめだ
でもな 俺たちが仲間と共に
生きた故郷でもあるんだ！
（サイゾウたち）あっ…
（サスケ）
お前みたいなくそ野郎が⸺
好きにしていいとこじゃ
ねえんだよ！
（龍成）インメイ様！
愚かなヤツらだ
妖邪界ともども滅ぶがよい！
（サスケ）くっ！
（サイゾウ）くっ！ うっ…
（サスケ）くっ… うんっ！
（セイカイニュードー･
イサニュードー）ぐうっ…
（カマノスケ）があっ…
智(ち)の誓い
空の使者
武装 蒼穹(そうきゅう)！
擬態矢(ぎたいや)！
あっ！
天導界の思惑を阻止したい気持ちは
俺たちも同じだ
あっ…
（斬る音）
（サイゾウ）あっ！
今は 一緒に戦うのが
ベストでしょう！
オッケー！ ノープロブレム！
勝手にしろ あっ！
（斬る音）
（紫音）素直じゃないねえ
（イサニュードー）
足 引っ張るなよ！ うわっ！
お前らもな
弱き者は すぐ群れたがる
合わせてやろう！
あっ！
（イサニュードー･大和）
うっそ～ん…
くそったれ！ ぐっ うわっ…
（セイカイニュードー）てやっ！
（イサニュードー）やーっ！
何だよ ごりごりに硬(かて)え！
（セイカイニュードー）
まるで 攻撃が通じない
（イサニュードー）ムリ ムリ！
何か打つ手は…
恐らく あのインメイという者を
倒せば この術も解けるはず
だったら 俺たちに任せろ！ あっ…
龍さん…
この先は行かせん！
チッ…
（悲鳴）
なんで邪魔すんだよ！
いい加減 目え覚ませよ があっ…
ヤマ兄(にい)！ あっ…
うっ！ くっ…
龍さん 思い出してください
僕たちに特訓してくれたことを
一緒に戦ったことを
くだらないことで
笑い合ったことを！
ふんっ！
（武蔵）あっ…
（紫音）うっ くっ…
くっ！
くっ… あっ…
“この痛みが
あしたを変える一歩になる”
お前の言葉だ
俺は お前を信じてる
ぐはっ！ うっ…
（武蔵）紫音さん！
（魁人）あなたに何があったのか
俺には分からない
けど 凱の思いは
どうなるんですか！
（凱）龍成が言ってくれたんだ
俺はサムライトルーパーだ！
あなたを信じて
あなたに託された遺志を継いで
命を賭して戦った凱の思いは
どうなるんですか！
（龍成）うん…
凱は もういない
（魁人）あっ…
消魔弾(しょうまだん)！
うっ… あっ！
ぐはっ！
ぐっ… うっ…
あっ… おい 起きろ！
（サスケ）うっ ううっ…
（楓）もし
天導界が妖邪界を制圧したら
次のターゲットは
間違いなく 僕たちだろうね
（楓）天導界を相手にして
我々に勝機は…
ないよ
（楓）はやっ！
あるとしたら 奇跡が起きたときだ
あれが機能してくれれば…
“あれ”？
（純）錫杖を使って
ちょっと仕込んでみたんだ
仕込んだって何を…
奇跡だよ
うん？
ここまでのようだな 踏み潰せ
（セイカイニュードー）ここまでか
（イサニュードー）力が出ない…
最後に
メルビ たらふく食べたかったなあ
うん？
（サスケ）
くっ… 俺は まだ諦めてねえぞ
サスケ
懲りないヤツだ
なぜ そこまでしてあらがう
負けたくねえんだよ！
（凱）
泣いて 世界が変わるわけじゃない
（サスケ）あっ…
強くなるんだ
あいつに… 負けたくねえんだよ！
（倒れる音）
（インメイ）
私には届かぬ意地だ その程度か
ハア… これでいいんだろう？
ああ 十分だ！
制覇の剣が目的だったか
（インメイ）フッ… 愚かなマネを
その剣は 炎の使者が使ってこそ
効力を発揮する物
お前ら 覇皇帝を出せ
（大和）ああ？
覇皇帝をまとった俺なら
制覇の剣も扱える
ふざけんな！
誰が お前なんかに力を貸すか
（羅真我）ここで全員死ねば
次は 人間界が滅びるんだぞ
お前に覇皇帝を渡しても
人間界は崩壊する
バカどもが！
覇皇帝は くれてやる
ただし お前じゃない
帰ってこい ヒーロー！
（羅真我）うっ！ ぐはっ…
（紫音たち）ああっ！
（羅真我）
うっ… うお～っ！
うわ～っ！
（武蔵･紫音）あっ…
（大和）何が起きた？
（凱）激アツじゃねえか！
（大和たち）あっ！
なに辛気臭(くせ)え面してんだよ
凱！
（サスケ）若！
（大和）マジか 剣から炎の力が…
制覇の剣に炎の継承者の力を？
うん 遼兄ちゃんに頼まれてね
サムライトルーパーとしての
適齢期を過ぎた俺は⸺
一緒には戦えない
だから 純に頼んで⸺
俺の炎の力を
制覇の剣に宿してもらったんだ
おかげで 体力は
すっかり なくなったけどね
（楓）それで杖(つえ)を…
安いものさ
フッ… 奇跡を起こすためならね
わあ… すてき
遅いんだよ
遅れてくるのが ヒーローだろ
フッ…
魁人の野郎
１人で格好つけやがって
しょうがない
見せ場は譲ってやるか
みんな 素直じゃないな
（凱）お前たちにも助けられたな
（サスケたち）あっ…
別に 何もしてねえよ
若 あなたの記憶は…
（凱）眠ってる間に
いろいろ よみがえった
お前らとは 随分 前からの
腐れ縁だったんだな
（サスケ･サイゾウ）フフッ…
還(かえ)ってくるとはな
（凱）その格好 似合ってねえぞ
今のお前に容赦はしねえ！
望むところだ
いくぞ！
奥義 五蘊皆空(ごうんかいくう)！
奥義 活溌溌地(かっぱつはっち)！
奥義 海内無双(かいだいむそう)！
奥義 光芒一閃(こうぼういっせん)！
奥義 心頭滅却(しんとうめっきゃく)！
あれが覇皇帝…
（凱）灼熱(しゃくねつ)の如(ごと)く
お前の現身(うつしみ)を焼き尽くす！
♪～
～♪
（凱）お前の心を鎧(よろい)が疾(はし)る